# Test

## Введение

Этот документ описывает тестирование проекта "alien_invasions"

## 1  Описание тестирования

### 1.1  План тестирования

Этот план тестирования описывает подход к тестированию, который мы использовали для тестирования проекта.

В документе представлены:
Цель тестирования: описывают задачи которые должны выполнять тесты
Требования к тестированию: правила, на которых будет основано тестирование, и описание процесса тестирования.
Функциональное тестирование: Описание объектов над которыми будет проводиться тестирование

### 1.2 Описание проекта

"alien_invasions" это игра в жанре “Shoot`em up” в которой игрок управляет кораблём и уничтожает противников

Игрок может управлять кораблём и стрелять, противники передвигаються влево и вправо и спускаються ниже при столкновении с краем экрана


## 2 Стратегия тестирования

### 2.1 Цель тестирования

Цель теста - убедиться что функциональное генерирование противников происходит верно и работает в соответствии с составленной спецификацией

Тест будет представлен отдельным файлом который мы можем запустить отдельно от приложения

Конечным продуктом теста является автономное приложение, которое будет использоваться для разработки стабильного программного обеспечения и поможет программистам убедиться в отсутствии критических ошибок в алгоритмах.

### 2.2 Требования к тестированию

Функциональное тестирование будет сосредоточено на проверке алгоритма генерации противников.
Процесс тестирования будет максимально гибким, чтобы обеспечить возможность его расширения для новых алгоритмов и тестовых случаев.
Тесты будут создаваться как отдельное приложение, чтобы обеспечить понятную структуризацию проекта, повысить скорость его сборки и минимизировать количество неиспользуемого кода.
Тестовая среда и данные будут максимально эмулировать производственные.
Тестирование будет использовать предварительно загруженные реальные данные, которые могут и будут использоваться в реальном конечном продукте.

### 2.3 Функциональное тестирование

**Цель:** проверить функции приложения. Функциональное тестирование выполняется путем подачи входных данных и проверки выходных данных приложения.

**Метод:** тест будет использовать предварительно загруженные данные (входные и ожидаемые выходные данные) для проверки вывода функций из разных входных данных.

**Критерии приемлемости теста:** пройти, если результат функции такой же, как и ожидалось, иначе - не пройти.

**Сроки:** единственное требование здесь — не допускать вечных циклов.

### 2.3.1 Тестирование алгоритма функции "get_number_aliens_x"

Функция get_number_aliens_x должна принимать объект класса Settings и параметр ширины модельки противника и возвращать число противников в одной линии

### 2.3.2 Тестирование алгоритма функции "get_number_rows"

Функция get_number_aliens_x должна принимать объект класса Settings и параметры высота модельки противника и корабля игрока. Возвращать число линий противника на экране


## 3 Среда тестирования

ОС:

MAC OS, Windows, Linux

Язык программирования и библиотеки:

Язык программирования: Python 3.7

Библиотека тестирования: unittest

Библиотека UI: pygames 2.0.0
